[음악: '반짝이는 워터멜론' 주제곡]
(택시 기사) 학생, 다 왔는데
죄송하지만 혹시
한 바퀴만 더 돌아주실 수 있나요?
(택시 기사) 예, 그럽시다
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
(은결) 네가 누구여도 상관없어
네가 아줌마여도 상관없고
네가 좀비여도 상관없어
그러니까 우리
같이 있자
대답은?
배고프다
(은결) 어?
그럼, 어디 가서 밥부터 먹을까?
피곤해
쉬고 싶어
나 좀 집에 데려다줄래?
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST-계속]
[타이어 마찰음]
(택시 기사) 학생, 어떡해?
아, 기사님 정말 죄송한데
딱 한 바퀴만
(은유) [옅게 웃으며] 그만해라
너 돈 많냐?
[은유의 기지개 켜는 소리]
기사님, 트렁크 좀 열어주시겠어요?
(택시 기사) 아, 네, 네
(은유) 응
[의미심장한 음악]
(은결) 뭐지?
방금 뭔가 굉장히 이상한 걸
본 듯한 느낌이
(은유) 왜 그래?
(은결) 아니야
감사합니다
야
라면 먹고 갈래?
뭐, 뭐?
(은유) 어, 너는
라면에 물 좀 올려줄래?
나 이거 처리하고 내려올게
주방은 저쪽이야
부모님한테 인사 안 드려도 돼?
없는데?
- 두 분 다?
- (은유) 응
미국에서 올 때 나 혼자 들어왔는데?
그럼, 지금까지 쭉 혼자 지냈던 거야?
[은유의 옅은 웃음]
너 잘하면 턱 빠지겠다
(은결) 아, 그럼, 이 집에 지금
너랑 나랑 단 둘...
[흥미로운 음악]
뿐이라는 거네
- 옮길게
- (은결) 끓일게
[의미심장한 효과음]
(은유) 어어?
[긴장되는 음악]
[은유의 놀라는 탄성]
(은결) 무슨 일이야!
[익살스러운 효과음]
(은결) 뭐지?
방금 또 뭔가 굉장히 이상한 걸
본 듯한 느낌이
[은유의 한숨]
무슨 일은
[은유의 어색한 웃음]
어, 어, 이거 내가 옮길게
어, 그래, 정말 고맙다
2층에 있는 첫 번째 방이야
- (은결) 어, 어
- (은유) 어
[흥미로운 음악]
어우, 놀래라
[은유의 한숨]
[흥미진진한 음악]
[약통 떨어지는 소리]
[의미심장한 효과음]
[은유의 비명]
[은결의 놀라는 탄성]
[익살스러운 음악]
(은유) 야, 조심해, 조심해, 조심해!
[수도 트는 소리]
[은결의 한숨]
(은결) 야, 너 계란에 도대체 뭘 넣었길래
불이 이렇게 붙냐?
아니, 뭐 그렇게까지 성질내고 그래
(은유) 불보다 네가 더 무서워
(은결) 아니, 혼자 산다는 애가
이런 간단한 요리 하나 못 해 먹어?
아, 도대체 그동안 뭐 먹고 산 거야?
계란에 어떻게 불이 이렇게 붙어!
- 어?
- (은유) 야...
조심해, 앞으로
안, 안 다쳤어?
[발랄한 음악]
[은유의 기분 좋은 탄성]
(은유) 소리 좋다
너 그거 알아?
비 오는 날 갑자기 부침개가
먹고 싶어지는 건
빗소리랑 부침개 지지는 소리랑
비슷해서래
(은결) 응, 그렇다더라
[은유의 한숨]
비 오는 날 우리 엄마도
부침개 자주 해 줬었는데
너희 집도 그랬어?
- (은결) 아니
- 어? 왜?
(은유) 비 오는 날 부침개는
국룰이잖아?
우리 집에서 빗소리 들을 수 있는 사람은
나밖에 없었거든
(은결) 다 됐다
(은유) 응
와, 진짜 맛있겠다!
잘 먹겠습니다
[은유의 놀라는 신음]
야, 완전 맛있어, 진짜 바삭바삭해
설마 부침개 먹고 싶어서
미국 가려던 건 아니지?
(은유) 그럴 리가
(은결) 그런데 왜 갑자기 미국으로
떠나고 싶다는 생각을 한 거야?
엄마의 첫사랑이
우리 아빠라는 걸 알게 됐거든
(은결) 야...
안 돼, 물어보지 마
(은유) 나 대답 안 해 줄 거야
오늘은 여기까지
[은유의 콧노래]
끝의 부분 내가 다 먹어야지
야, 너 좀 천천히 먹어, 너 체해
(은유) 기가 막혀
이 끝이 제일 맛있어
팍팍 좀 뜯어, 팍팍 좀
[흥미로운 음악]
아, 끝의 부분은 내 거라고
야, 너...
끝이 제일 맛있는데
(은결) 야, 같이 먹어
나도 한 끼도 못 먹었어
나 배고파, 같이 먹어
아, 진짜
같이 먹자고
야, 너 그러다 체한다니까
천천히 먹으라고 했다
나도 먹을래, 나 줘!
아, 주라고!
(은유) 내 거야!
[은결의 신음]
혹시 코다야?
[은결의 뿜는 소리]
네가 그걸 어떻게 알았어?
가족 중에 유일하게
빗소리를 들을 수 있는 사람
그런 사람을 코다라고 부른다며
아니, 그게 아니라
코다라는 말을 어떻게 알았냐고?
(은유) 95년도에는 아직
코다라는 말이 없었나?
아, 그게!
미국에 있을 때 농인 친구한테 들었어
(은결) 아...
물어봐
뭐를?
궁금한 거 없어?
[옅게 웃으며] 있어야 돼?
(은결) 희한하네
보통 내가 코다라고 그러면
사람들이 뭐 이것저것 많이 물어보거든
처음에는 호기심
그다음에는 연민
그다음에는 동정, 호의, 걱정, 우려
기타 등등 뭐 여러 가지 다 담아서
(은유) 그건 물어본 사람이
너한테 불행하다는 얘기를 듣고 싶어서야
그래야 자신이 행복하다는
증거가 되니까
[은결의 한숨]
인류애가 좀 식는다
(은유) 원래 인간들이 그래
위로를 받는 쪽보다
주는 쪽이 되는 걸 원하거든
신경 쓰지 마
왜 그런 거 있잖아
흥미로운 콘텐츠를
발견하고 열광했는데
막상 열어보니까
자기가 원하는 내용이 아니면
그냥 확 꺼버리잖아
뭐 그런 비슷한 논리지, 뭐
[은유와 은결의 옅은 웃음]
[은유의 개운한 탄성]
가라, 이제
오늘 진짜 고마웠어
너 혼자 괜찮겠어?
안 무서워?
왜? 혼자 있는 거 무섭다고 그러면
밤새 같이 있어 주게?
(은결) 어?
밤새...
그런 뜻이 아니라...
아, 하은결 이거 봐!
아, 벌써부터 음란 마귀 껴가지고
♪ 음란 마귀래요 ♪
(은유) ♪ 메롱, 메롱 ♪
[전등 깜빡이는 소리]
응?
[흥미로운 음악]
어?
[은유의 한숨]
응?
음란 마귀라며
정말이야?
음란 마귀냐고?
(은유) 아니
정말 돌아갈 방법을 찾아줄 수 있냐고
(은결) 어?
아...
응
어려울 텐데
알아
진짜 단순한 길이 아닌데
그것도 알지
알아?
(은결) 응
단순히 미국으로 돌아갈 길을
의미하는 거 아니라
미국에 있는 누군가에게
다가갈 방법을 찾는 거잖아
[은유의 어이없는 숨소리]
같이 찾아줄게
나 돌아가면 영원히 못 돌아올 텐데
그래서 되도록이면
아주 천천히 찾아줄 거야
열심히 길을 찾고
성실히 늦출 거야
(은결) 그래야
너랑 오래 있을 수 있으니까
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
[전등 꺼지는 소리]
[은결의 환호]
[강아지 짖는 소리]
(은결) 깜짝이야
(은결) 열심히 길을 찾고
성실히 늦출 거야
그래야 너랑 오래 있을 수 있으니까
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST-계속]
[은결의 옅은 한숨]
[은결의 개운한 탄성]
[의미심장한 음악]
뭐야...
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[긴장되는 음악]
말도 안 돼
여보세요?
(마스터) 부오나쎄라
마스터?
(마스터) 여행은 즐거우셨습니까?
아씨, 깜짝이야
(은결) 잠깐만
그런데 왜 오늘은 과거형이에요?
역시 눈치 100단
(마스터) 이제 슬슬
여행을 마칠 때가 온 것 같군요
여행을 마친다고요?
(은결) 그럼...
내가 다시 2023년으로
돌아간다는 말인가요?
(마스터) 빙고
머지않아 두 개의 달이 뜨는 날
두 세계를 잇는 시간의 문이 열립니다
돌아갈 기회는 그날 단 하루뿐
그게 언제인데요?
[마스터의 옅은 숨소리]
(마스터) 길을 잃지 않도록
라비다 뮤직에
전등을 환히 밝혀두겠습니다
- 그럼
- (은결) 아, 잠깐만요, 잠깐만요
두 개의 달이 언제 뜨는데요?
(마스터) 그건
커밍 순
(은결) 여보세요?
잠깐만요, 마스터!
[마스터의 손가락 튕기는 소리]
[전등 꺼지는 소리]
[의미심장한 음악]
(마스터) 머지않아
두 개의 달이 뜨는 날
두 세계를 잇는 시간의 문이 열립니다
돌아갈 기회는 그날 단 하루뿐
(배달 소년) 신문...
(이찬) 왼손은 거들 뿐!
골!
아, 씨
[쓸쓸한 음악]
[이찬의 옅은 한숨]
(청아) 축제는 끝났어
이제 다시는 찾아오지 마
어차피 너랑 나랑은 사는 세상이 달라
(이찬) 세경아
(은유) 너 학교 일찍 가네?
모범생 됐어?
노인네 됐어
쓸데없이 일찍 눈이 떠져, 요즘
미안해
나 노인네 되라고 빌었어?
(은유) [웃으며] 아니
축제 때 말없이 도망친 거
(이찬) 아!
- 그거 때문에 온 거야?
- (은유) 응
진심으로 사과하고
용기 내서 고백하려고
아, 사실 이찬아, 나...
알아
하은결 좋아하지?
어떻게 알았어?
[이찬의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
뭐, 내 눈은 뭐 동태눈깔이냐?
[이찬의 헛웃음]
네가 믿어줄지 모르겠지만
널 이용하거나
속이려는 의도는 전혀 없었어
(은유) 사실은 나한테
말 못 할 사정이 좀 있는데
고마워
갑자기?
(이찬) 응
너 덕분에 매일매일이 축제처럼 신나고
설레고 즐거웠어
후회 없이 불태웠고
신명 나게 놀아봤어
뭐 내기는 실패했지만
덕분에 나한테
아주 끝내주는 서사가 생겼다
(은유) 아...
너 화 안 나?
응, 네가 도망가 준 덕분에
모두의 축제로 남았잖아
사랑의 스튜디오가 아니라
너는 마지막까지 완벽했다
피융!
후!
(은유) 크으, 안타깝네
역시 너를 선택했어야 했는데
(이찬) 흥!
늦었거든
(은유) 야, 너 너무
뒤끝 없는 거 아니냐?
(이찬) 몰랐어?
나 되게 차가운 남자야
(은유) 너 나 좋아하긴 했어?
(이찬) 열린 결말, 어머
아직까지 터치는 좀 그런데
(은유) 터치 아니고 때린 거거든?
(이찬) 뭐 열린 결말로 해두지, 뭐
[학생들의 웅성거리는 소리]
[이찬의 한숨]
(마주) 뭐하냐?
너한테 날릴 욕 고르는 중이다
[마주의 옅은 웃음]
합주실에 있는 짐은 언제 뺄 거야?
애들은 벌써 싹 다 뺐다던데
의리 없는 새끼들
뭘 바라냐
어차피 축제 때문에 급조된
시한부 밴드였잖아
(축제위원장) 하이찬, 오마주
교장쌤이 오란다
너희 또, 또, 또, 또
뭐 사고 쳤어, 또?
으이구, 으이구!
[문 열리는 소리]
(현율) 뭐야?
[세범의 한숨]
너희들이 왜 여기서 나와?
(이찬) 뭐지?
이 불길한 예감...
- 뭐지?
- (마주) 야, 설마
그 진돗개파랑 난투극 벌인 거
들킨 거 아니야?
[친구들의 놀라는 소리]
[문 열리는 소리]
[마주의 당황한 신음]
(교장) 다들 왔나?
(이찬) 예!
(교장) 어, 앉아, 앉아, 앉아
아, 앉으라고
(마주) 예
(교장) 그래
소문에 듣자 하니
너희들이 축제 무대를
완전히 부셔놨다지?
[소파 치는 소리]
[익살스러운 효과음]
너희들 말고 한 놈 더 있지?
거 왜 서원예고 다닌다는!
씁, 그놈 이름이 그...
(밴드부원) 잘못했습니다!
죽을죄를 지었습니다!
(교장) 아, 아, 아니야, 아니야, 아니야
타교 학생은
따로 손을 보면 될 거 같고
[시국의 울먹이는 신음]
[세범의 중얼거리는 소리]
너희들부터 여기에 사인해
[경쾌한 음악]
[밴드부원들의 항의하는 소리]
(마주) 긴급 상황이야
절체절명의 위기야
수업, 아니, 청소 끝나는 대로
바로 합주실로 튀어와
(은결) 다들 왜 그래, 어?
아, 무슨 일인데!
[강조하는 효과음]
저게 뭔데?
(교장) 전국 청소년 밴드
경연대회 참가신청서야
[흥미로운 음악]
[호두 굴리는 소리]
남자라면 큰 무대에서 한번 놀아봐야지
신청서에 사인하고
대회에 출전해서
무대 한번 제대로 부셔 봐
[밴드부원들의 웃음]
대신!
무슨 수를 쓰든지
반드시
일영고를 꺾어주길 바란다, 응?
[익살스러운 음악]
[교장의 웃음]
일영고가 그렇게 대단해?
우리 교장쌤이랑
일영 교장쌤이랑 고향 친구인데
철천지원수야
서울대 합격자 수 가지고
맨날 싸우는데
우리가 밀리거든
그 학교 밴드부 실력이
만만치 않은 것도 사실이지, 뭐
(마주) 일영고를 이기라는 말은
1위를 하라는 말과 다름이 없어
하면 되지 못할 것도 없지, 뭐
(현율) 나 쟤 이찬이 아들인 줄
문제는 실력만이 아니야
자작곡은 있지?
(교장) 설마 없어?
(이찬) 아, 그, 저, 그게...
저희는 커버곡이 위주라
- 자작곡이 아직은...
- (교장) 뭐?
[익살스러운 음악]
어쩔 거야, 그럼?
야
대회에 출전하려면 자작곡이 필수인데
어쩔 거냐고, 이제!
그동안 뭐 했어?
저쪽은 자작곡이 풍년이라는데!
- 너희들은!
- (밴드부원들) 있습니다, 자작곡!
(교장) 엥?
이렇게 된 거야
아니, 만들면 되지 뭐가 문제야?
(세범) 나 쟤 이찬이 아들 맞는 줄
(이찬) 우리 아들 말이 맞아
[흥미로운 음악]
만들자, 자작곡
[은결의 옅은 탄성]
[이찬의 옅은 웃음]
우리 이찬이 자판기 샀구나?
(세범) 어? 동전 넣으면 자작곡이
뚝딱하고 나오는 거 그거?
돌대가리들이 무슨 수로
한 달 만에 자작곡을 만들어!
해냈잖아, 우리
(이찬) 축제 때도 한 달 만에
기억 안 나?
눈을 감고 한번 떠올려 봐
그동안 우리가 흘려왔던
피, 땀, 눈물
그 뜨거운 숨을
[음악: 이문세 '붉은 노을']
[관객들의 환호]
(이찬) 그 결과
그동안 우리가 맛봤던
그 짜릿한 열기와 함성을
우리를 향한 여성 팬들의
그 뜨거웠던 관심과 사랑을
[삑삑 호루라기 효과음]
(세범) 아...
다시 한번 느껴보고 싶지 않아?
(이찬) 커버곡이 아닌 우리의 노래로
[밝은 음악]
[은결의 웃음]
(현율) 뭐...
(이찬) 그런 의미에서
다음 주 주말 1박 2일로 송캠프 어때?
(밴드부원들) 송캠프?
가서 자작곡 콘셉트도 정하고
우리, 우리 워터멜론 슈가
부활 기념으로
단합대회도 하고 어때?
- (이찬) 콜?
- 나 괜찮은 거 같은데?
(은결) 하자, 가자, 가자
(현율) 에잇, 그래, 가자!
뭐, 돌대가리들이 뭉치면
석탑이라도 쌓겠지
- 안 그래?
- 오케이! 매니저!
(이찬) 오늘 당장
숙소랑 기차표 좀 알아보도록!
(마주) 예썰!
자, 기차표랑 숙소라...
야, 그런데
세경이랑 청아한테도
얘기해야 되는 거지?
뭐 큰 무대에 서려면
헤메스랑 포토그래퍼는 필요하니까
자, 그러면 둘한테 누가 얘기할까?
- 하은결이 하면 되겠네
- (마주) 어?
(이찬) 회의 끝!
떡볶이나 먹고 가자, 내가 쏜다
아, 그, 마주야
내 가방 좀 챙겨와 줘
(시국) 야, 안 싸워?
(현율) 야, 너희 왜 안 싸우냐?
(세범) 왜 안 싸우지?
(현율) 쟤네 둘 왜 안 싸우냐?
신기하네
[은결의 옅은 한숨]
[문 닫히는 소리]
- (이찬) 우리는 할 수 있다
- (마주) 너만 집중하면 돼
(이찬) 다 같이
야, 우리는 워터멜론!
(마주) 슈가!
- 워터멜론!
- (밴드부원들) 슈가!
(은결) 나 할 말이 있어
어, 그...
사실 나
아, 나 사제서품을 받아야 하나
왜 다들 나한테 와서
고해성사를 하지?
(이찬) 한발 늦었어, 새끼야
아침에 세경이가 와가지고
다 말하고 갔어
어? 세경, 세경이가
무슨, 무슨 말을 했어?
너 좋아한다던데?
좋겠다, 잘생겨서
(은결) 아니, 야...
괜찮아?
너 같으면 괜찮겠냐, 이씨...
그러면 차라리 그냥 한 대 칠래?
안 그래도 그럴 참이다
(이찬) 세경이한테 잘해라
내가 지켜본다
세경이 눈에 피눈물 나게 하면, 씨
네 눈에는 피고름 날 줄 알아, 쯧
응, 그럴게
그럼, 우리 계속 친구로 지내는 거지?
당분간 눈앞에 띄지 마, 새끼야
언제까지?
(이찬) 3분
[이찬의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
(은결) 18살의 아빠는
생각보다 훨씬 멋있다
(은결) 왜?
같이 가자
혹시...
이찬이 때문에 그래?
그런 거 아니야
작품전 준비 때문에 바빠
[은결의 한숨]
말했잖아
축제 때 세경이는
아무도 선택하지 않았다고
[잔잔한 음악-계속]
너한테는 기회야
그러니까 같이 가...
[노크 소리]
(청아) 그동안 네가 나랑 이찬이
이어주려고 많이 노력했던 거 알아
그런데 이제부터는 내가 알아서 할게
아, 그러지 말고 송캠프 같이 가자
내가 도와줄게
[노크 소리]
내 인생이야
네 인생 아니고
나 혼자 할 수 있어, 못 믿어?
그럼, 이제 수화 공부하자
(은결) 18살의 엄마는
강해지고 있다
[애잔한 음악]
(이찬) 청아야, 송캠프 같이 가자
너 축제 구경도 못 했잖아
꼭 와, 기다린다
[팩스 버튼음]
[이찬의 긴장된 한숨]
[팩스 작동음]
(이찬) 아, 안 돼!
[이찬의 한숨]
(이찬) 아...
[애잔한 음악-계속]
[이찬의 한숨]
(은결) 해체될 줄 알았던 밴드는
다시 부활했고
모든 일이 순조롭게
흘러가는 가운데 나는
[무거운 음악]
(마스터) 이제 슬슬
여행을 마칠 때가 온 것 같군요
[은결의 한숨]
[은유의 거친 숨소리]
(은결) 여기서 뭐 해?
[은유의 옅은 웃음]
(은유) 아니
쌤이 자꾸
애들 앞에서 연주해 보라잖아
(은결) 모든 일이 순조롭게
흘러가는 가운데 나는
(은유) 하기 싫다는데
죽기보다 싫다는데
(은결) 이상하게 자꾸만 나는
그래서 땡땡이 중
모른 척해 줘
(은결) 조금만 더
이곳에 머물고 싶어진다
가자
싫어, 안 들어가
땡땡이 뜻 몰라?
누가 수업 들으러 가재?
[잔잔한 음악]
같이 도망가자
(은결) 아직은 아니야
오늘은 아니야
지금은 같이 있을 수 있어
(은유) 너 솔직하게 말해봐
(은결) 뭘?
(은유) 나한테 첫눈에 반했다는 거
그거 거짓말이지?
(은결) 어?
3초 준다
3초 안에 내가 언제부터 좋았는지와
왜 좋은지를 서술해 봐
- 하나
- (은결) 너 미국 갔다가 돌아왔을 때
(은유) 뭐?
홍대에서 일하고 있는 너랑
우연히 마주쳤을 때
솔직해서 좋았어
(은결) 첫눈에 반한 거는 아니고
싸우다가 정들었어
[은유의 환호]
- 왜 그래?
- (은유) 그거 진짜 나야
진짜 나 맞다고!
(은결) 어?
[은유의 웃음]
[은결의 어이없는 웃음]
[잔잔한 음악-계속]
[은결과 은유의 웃음]
[은유의 기분 좋은 탄성]
(이찬) 아, 싫다고!
안 간다고!
놓으라고, 좀!
야, 너 진짜 이럴거야?
(마주) 이찬아
우리 밴드에 디자이너가
필요하니, 안 필요하니?
아, 이미 거절했다며
송캠프도 안 간다고 했다며!
그러니까 만나서 설득을 하자고!
안 가겠다는 애를 뭘 더 설득해!
그리고 윤청아 걔!
내 말 안 들어
아, 하은결 시켜, 하은결!
(마주) 야, 야, 야, 야!
은결이도 요즘 보기 힘들다잖아
그리고 작품전 때문에 학원에서 산다며
- (이찬) 아, 좀!
- (마주) 목마른 놈들이 샘 파자고!
(이찬) 아, 하고 싶으면
너나 하라고!
알겠어
내가 할 테니까 넌 통역이나 하라고
(마주) 나 수화 못한다고!
(이찬) 누구는 할 줄 아냐고!
나도 이제 겨우 옹알이 수준...
[삐삐 진동음]
(마주) 오, 왔다!
삐삐 왔다고, 삐삐, 삐삐
야, 나 잠깐 메시지 확인하고 올 테니까
너 여기서 딱 기다려
꼼짝 마, 진짜
(이찬) 흥, 꼼짝 말 놈이냐, 내가?
아!
[자동차 경적음]
(운전자) 거기 앞에 비켜
죄송합니다, 아저씨
(이찬) 금방 지나가요, 금방
그래봤자, 깻잎 한 장 차이, 응?
감사합니다, 좋은 하루 되세요!
감사합니다!
[고양이 울음소리]
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
(청아) 안녕, 친구
잘 지냈어?
[반짝이는 효과음]
얘들아, 쌤이 얼른 밥 먹고 오래
한 시간 뒤에 중간평가 한대
[여학생들의 짜증 내는 소리]
(여학생) 얘들아, 가자
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST-계속]
(남학생1) 마셔
음료수도 없이 목메겠다
너무 경계하지 않아도 되고 그냥
독 같은 거 안 탔으니까 안심하고 마셔
자, 잠깐만, 잠깐만, 친구야, 잠깐만
(남학생2) 야
야, 야, 야
야, 어디 가!
야!
말발이 안 먹힐 텐데?
(남학생2) 네?
(남학생1) 잠깐, 잠깐만
너 저기 미술학원 다니지?
나도 이 근처에서 학원 다녀서
너 자주 봤거든
나는 동헌고등학교 2학년
너는 서원예고 미술과
잠깐만, 잠깐만
혹시 시간 괜찮으면
나랑 조용한 카페 가서
얘기하지 않을래?
내가 파르페 살게
실은
네가 너무 내 이상형이라
야!
야, 너는 내가 껌이야?
왜 자꾸 사람 말을 씹어
싫으면 싫다고 말을 하든가
야, 왜 자꾸 사람 말을
개무시하냐고, 너
[남학생1의 비명]
이게 진짜...
(남학생2) 야, 야, 야
하지 마, 하지 마
걔 말 못 한대
- (남학생1) 뭐?
- 얘 청각장애자라고
(남학생1) 아!
뭐야?
진짜 안 들리나?
야, 이게 진짜야, 가짜야?
아!
- (이찬) 이리 와, 이리 와, 이리 와
- (남학생2) 너 뭐냐?
[남학생들의 아파하는 신음]
(남학생들) 아파, 아파, 아파!
(이찬) 야, 야, 야, 야
[남학생1의 신음]
(남학생1) 아, 씨...
[남학생2의 신음]
국민학생이냐?
유치하다 못해 찬란까지 해야겠어?
(이찬) 알림장 펴고 적어, 얼른
오늘 어떤 잘생긴 형이
참교육을 시켜줬다
참 감명 깊었다
형 말을 들어보니 나는 쓰레기였다
앞으로 좋은 사람이 되어야겠다
안 적니?
선 넘지 마라
형이 예쁘게 경고했다
앞으로 쟤 건드리면 뒤질 줄 알아
[이찬의 한숨]
(남학생2) 넌 하필 골라도
저런 애를 골라가지고 이 사달을 만드냐
(남학생1) 야, 사람 헷갈리게
이어폰 꽂고 싸돌아다니는데
내가 어떻게 알아, 씨
(남학생2) 맞긴 해, 어떻게 알아, 저걸
[이찬의 어이없는 탄성]
아, 선 넘지 말랬더니
아예 선을 이동시켜 버리네
[남학생1의 비명]
(남학생2) 야, 야, 야
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
[사람들의 환호]
(은유) 돌려, 돌려, 돌려, 돌려
[은결의 안타까운 비명]
(은결) 오케이, 한 번 더 해 볼게
[은결과 은유의 탄성]
[은유의 안타까운 비명]
(은결) 이거 해
(은유) 아, 이건 못 참지
(은결) 잘 어울린다, 너무 예뻐
(은유) 잘 어울리지?
[은유의 웃음]
(은결) 뭐야, 이게
개구리 왕자
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST-계속]
[은유와 은결의 웃음]
(은유) 나 승부욕 진짜 강해
- (은결) 그래?
- (은유) 어
(은결) 하지만 나도 강한걸
(은유) 아...
(은결) 잘 봐
[은유의 웃음]
[은결의 포효]
(은유) 먹어
- (은결) 맛있다
- (은유) 맛있다
[은결의 옅은 웃음]
(은유) 예쁘게, 우리 웃고 있어야 돼
15분 동안
(은결) 15분 동안 이러고 있으라고?
(은유) 눈썹 원래 이렇게 진한가?
(은결) 나 엄청 진해, 눈썹
(은유) 오, 눈썹이 잘생겼네
[쓸쓸한 바이올린 연주 소리]
저번에 캐리어 옮기다 주웠는데
돌려줄 타이밍을 놓쳤어
(은결) 이게 필요한 이유
물어봐도 돼?
첼로가 죽기보다
싫은 이유랑 관계 있어?
수영장으로 도망친 이유랑 상관있어?
돌아갈 방법을 못 찾는 이유랑
(은유) 엄마는 행복을 강매하고
나는 온몸으로 불행을 전시하고
[은유의 옅은 웃음]
창과 방패가 따로 없었어
정신 차리니까 의사 앞이더라
간만에 불행 전시회를 열었더니
그걸 주더라고
그때 이후로 나는 이 약이랑
가장 친한 친구가 됐고
답이 됐어?
뭐가 너를 그렇게 힘들게 했는데?
그걸 또 해 보라고?
그것도 네 앞에서?
어우야, 됐어
(은유) 해 봤자 어차피
배부른 투정이고, 어리광이고
그저 내가 유리 멘탈일 뿐이고
[은유의 혀 차는 소리]
그래도 전시회 열어?
불행 배틀 한번 붙어볼까?
[은유의 옅은 웃음]
(지민) 어서 와, 너도 첼로 꽤 한다며?
엄마랑 입씨름하기 싫어서
뭐 시키는 대로 오긴 왔는데
[은유의 어이없는 탄성]
(은유) 여기 뭐 하는 모임이냐?
(지민) 음, 일종의 사교 모임이야
알지?
잘나가는 사람들끼리
서로 밀어주고 끌어주기 위해 만든
인맥 쌓기용 사교 클럽
엄마들이 만든 인맥풀에
초대받은 바비 인형들이다?
그래서 뭐 하는데, 주로?
(지민) 콩쿠르 심사위원도 매수하고
입시곡도 빼돌려
- (은유) 어?
- 아, 그건 엄마들이 해
우리는 인형처럼 예쁘기만 하면 돼
[은유의 어이없는 웃음]
언제까지?
음, 세계를 제패할 때까지?
그 정도는 해야
엄마들의 허영과 야망이 채워질걸?
[은유의 한숨]
(지민) 아!
나랑 친하게 지내라고 안 그러시디?
내가 인증해 줄게
아직 국내 1등밖에 안 되지만
[은유의 어이없는 웃음]
웃어, 인형처럼 예쁘게
엄마한테 효도해야지
하나, 둘, 셋
[휴대 전화 카메라 셔터음]
[어두운 음악]
[은유의 옅은 한숨]
[다가오는 발걸음]
슬프겠지만 성숙하게 잘 극복해야 돼
자살한 친구 덕에 거저먹은
1등이란 말을 들어서는 안 되잖아
[은유의 옅은 한숨]
(성인 세경) 멘탈 흔들리면 안 돼
대신 지금, 이 감정 기억해 둬
나중에 비통함을 연주할 때
떠올릴 수 있게
[어두운 음악-계속]
[미숙한 첼로 연주 소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
(은유) 안 들려
소리가 안 들려
아무것도 안 들린다고!
이비인후과에서 병명을 못 찾은 나는
정신과 약이랑 친구가 됐고
딸을 통해 실패한 인생을
보상받고 싶었던 엄마는 술을 벗 삼고
뭐 그런 식상한 이야기야
어느 개복치 멘탈을 소유한
모녀의 한심한 스토리랄까?
갈까, 이제?
[은결의 한숨]
(이찬) 야, 솔직하게 말 안 할래, 진짜?
너희들이 쟤 가는 길 막고
시비 걸고 위협하고 조롱했잖아!
(남학생2) 네가 쟤한테 삥 뜯다 걸려서
우리한테 뒤집어씌우는 거 아니야
- (이찬) 아, 진짜...
- (경찰) 조용히들 못 해!
아직 다 못 썼어?
[노크 소리]
학생!
이러면 곤란해
보호자한테 연락하래도 싫다
무슨 일이 있었는지 쓰래도 싫다
이렇게 비협조적으로 나오면
어쩌자는 거야
(남학생1) 아저씨
걔 상황 파악 못 한다고요
귀 막혀서 들은 게 없는데
뭔 진술을 해요, 걔가
(이찬) 야, 뒤질래, 진짜?
진짜 뒤질래?
(양희) 귓구멍이 뚫려서 좋것다, 너는
뭘 얼마나 잘 쳐들었길래
입으로 쓰레기를 쳐뱉냐?
(남학생1) 아니, 할머니는
누구신데 참견이신데요?
나 이놈 할미 되는 사람이유
(양희) 감옥에 처넣을 거 아니면
대충 하고
훈방하라네요
누가요?
강창식이가요
강창식이가 누군...
(경찰) 우리 서장님이요?
(양희) 그놈이 내 하숙집 밥 먹고
경찰 된 놈이유
가랑잎 타고 피난 온 놈
마냥 비리비리한 거를
사람 만들어놨더니
이렇게 은혜를 갚네요
[양희의 웃음]
아직 훈방 조치하라는
전화 못 받았어요?
예, 아직 못 받았고요
(경찰) 진술이 엇갈려서
아직 훈방 안 되시고요
나가시는 문은 저 쪽이시고요
(양희) 오...
신발 가게 아줌니가 봤다는디유?
(이찬) 어?
(양희) 내가 그 근처 가게를
죄 뒤집어엎어서
목격자 찾아냈어요
(남학생1) 아니, 저, 그게 아니라요
저는 그냥 말만 걸려고 했는데
(이찬) 야, 야, 조용, 조용!
(양희) 진술 끝났네
풀어줘요, 얼른
밥때 지나서 애들 배고파요!
[양희의 한숨]
이것도 인연이라면 인연인디
우리 집 가서
밥 먹고 가, 응?
[타이어 마찰음]
(이찬) 뭘 목격자까지 찾아나서
수사반장 너무 보셨네
(양희) 목격자는 무신
뻥이여
(이찬) 뭐?
할머니 그거 위증이야
대체 뭘 믿고
너 믿고
(양희) 네가 주먹을 쓸 때는
다른 이유 없어
둘 중 하나여
정의 구현, 인명 구조
[잔잔한 음악]
[이찬의 한숨]
좋아하냐?
(이찬) 아이...
예쁘더라
동정이면 집어치워
(양희) 안 그래도 혼자
다른 세상 사는 거
마냥 춥고 외로워 보이던디
괜히 상처만 줄 거 같으면 시작을 말아
나는 네가 힘들어지는 거 싫어
[현관문 여는 소리]
[이찬의 한숨]
덕분에 오늘 즐거웠어
(은유) 잘 가
(은결) 있잖아
누가 더 아픈지
올라가 재볼 저울은 없어
판단해 줄 심판도 없고
누구도 타인의 아픔을
판단할 권리는 없어
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
인정받아야 할 의무도 없는 거고
그냥...
네가 아프면 아픈 거야
얼마나 아픈지는 너만 알 수 있는 거고
행복 강매 안 해
불행 배틀?
안 붙어
그냥...
가끔은
내가 네 처방전이 됐으면 좋겠어
그 약 대신에 내가
네 가장 친한 친구가 됐으면 좋겠어
[은유의 옅은 웃음]
[은유의 한숨]
(은결) 그러다가 네가 다시
혼자 힘으로 반짝일 수 있게 되면
그때 힘껏 반짝였으면 좋겠어
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST-계속]
되도록 그때가
빨리 찾아왔으면 좋겠어
왜냐하면
[은결의 한숨]
나한테 남은 시간이 별로 없거든
[삐삐 진동음]
[은결의 거친 숨소리]
(이찬) 왜 이렇게 늦게 와
미사일 타고 날아오랬는데
야, 너 어떻게 된 거야?
너 경찰서에는 왜 갔는데?
아, 그 상처는 또 뭐고!
야, 하은결
너는 대체 돈 받고 하는 일이 뭐냐?
(은결) 뭐?
(이찬) 진성가면
제법 두둑이 챙겨줬을 텐데
네 호주머니만 챙기면
만고 장땡이냐?
윤청아는?
아웃 오브 안중이야?
그게 뭔 소리야
대체 좀 알아듣게 설명해
(이찬) 애가 축제에 안 와도 노 상관
송캠프에 안 간다 해도 노 관심
길 가다 조롱당하든 말든
내가 뭔 상관!
너 뭐 하는 놈이냐고, 대체!
(은결) 청아가...
길 가다 조롱을 당했어?
(이찬) 됐고
지금부터 내가 거사를 치를 예정이니까
너도 협조해
(은결) 야, 야
거사라니?
너 설마 걔들한테 복수할 생각이야?
청아를 위해서 이 정도도 못해 주면
너는 사람도 아니야
(은결) 야, 이찬아
야, 안 돼, 이찬아 참아!
[쓸쓸한 음악]
(청아) 이찬아, 미안해
저번에 내가 한 말은 다 거짓말이었어
내가 빠져줘야
너랑 세경이가 다시 잘될 수...
[팩스 작동음]
(은결) 청아야, 나 은결이인데
지금 합주실로 와 줄 수 있어?
네가 이찬이 좀 말려봐, 제발!
[이찬의 옅은 한숨]
(이찬) 미안
내가 부르면 안 올 거 같아서
은결이한테 부탁했어
[청아의 한숨]
(이찬) 먼저 친구 하자고 한 건 너야
[잔잔한 음악]
나 좋아한다고 한 것도 너야
사람 마음 흔들어 놓고 토하기 있냐?
[청아의 옅은 웃음]
축제에 안 오기 있냐?
송캠프 안 가기 있냐?
[잔잔한 음악-계속]
그렇게 못되게 굴기 있냐?
축제 때
내가 너한테 노래 불러주려고 했는데
넌 축제에 안 왔고
송캠프도 못 온다면
여기서 할 수밖에
[이찬의 옅은 웃음]
잘 봐
오직 너만을 위한 무대야
[음악: 더 클래식 '마법의 성']
(이찬) ♪ 믿을 수 있나요 ♪
♪ 나의 꿈속에서 ♪
♪ 너는 마법에 빠진 공주란 걸 ♪
♪ 언제나 너를 ♪
♪ 향한 몸짓에 ♪
♪ 수많은 어려움뿐이지만 ♪
♪ 그러나 언제나 ♪
♪ 굳은 다짐뿐이죠 ♪
♪ 다시 너를 구하고 말 거라고 ♪
♪ 두 손을 모아 ♪
♪ 기도했죠 ♪
♪ 끝없는 용기와 지혜 달라고 ♪
♪ 마법의 성을 지나 늪을 건너 ♪
♪ 어둠의 동굴 속 멀리 ♪
♪ 그대가 보여 ♪
♪ 이제 나의 손을 잡아보아요 ♪
♪ 우리의 몸이 떠오르는 것을 ♪
♪ 느끼죠 ♪
♪ 자유롭게 ♪
♪ 저 하늘을 ♪
♪ 날아가도 놀라지 말아요 ♪
♪ 우리 앞에 ♪
♪ 펼쳐질 세... ♪
[음악 끊기는 소리]
잠깐만
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST-계속]
(마주) 아이고, 이 자식들이 진짜
지금 몇 시인데 진짜
[마주의 한숨]
(시국) 그런데 진짜 윤청아도 온대?
어, 어제 은결이한테 연락 왔더라
(마주) 너 그런데
왜 이렇게 좋아하냐?
(시국) 아니, 뭐
애가 보면 볼수록 괜찮더라고
(마주) 어우...
어우, 지겨워
진짜 하은결이랑 같이 온대?
몰라, 인마 오겠지
(마주) 아, 나 진짜...
(은결) 늦어서 미안!
[잔잔한 음악]
(마주) 아...
(현율) 뭐냐, 너희들?
(세범) 설마 둘이 사귀는 사이?
(은결) 응
(세범) 뭐야?
너희들은 알고 있었어?
세경이가 공연 중간에 날랐을 때
눈치 깠지
(시국) 하은결이 뒤풀이 째고 날랐을 때
감 잡았고
[은결의 옅은 웃음]
(현율) 야, 그러면 이찬이?
야, 우리 이찬이는 어?
아, 이 자식 어디서 혼자 또
생수 까고 있는 거 아니야, 이거?
(이찬) 풍악을 울려라!
디자이너님 오신다!
[화사한 음악]
(시국) 뭐야?
너희들은 알고 있었어?
(마주) 응, 피크 선물 받고
오두방정 떨 때부터 알아봤지
(세범) 뒤풀이 때 청아 안 온다고
난리 칠 때 견적 나왔고
(현율) 나만 바보야?
왜 나만 계속 못 일어나?
(이찬) 이것들이 빠져가지고
인사 연습해 왔지?
차렷!
열중쉬어!
디자이너님께 경례!
(밴드부원들) 안녕, 친구
너 잘 지냈어?
[은결의 놀라는 신음]
(은유) 우와
안녕, 친구들
[밴드부원들의 수군거리는 소리]
[기차 경적음]
어, 야, 야, 기차 시간 됐다
자, 무브, 무브, 무브, 무브
- (시국) 레츠 고!
- (마주) 다들 짐 잘 챙기고
자, 이리 오세요, 이리로
- (은결) 우리도 갈까?
- (은유) 응
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
[밴드부원들의 대화]
(은유) 봤냐?
너를 선택한 대가가
이렇게도 잔인하다
저 돌아선 팬심을 어떻게 보상할래?
[밴드부원들의 웃음]
(은결) 아...
앞으로 내가 잘할게
(은유) 됐고 약속이나 잘 지켜
약속?
(은결) 무슨 약속?
아, 돌아갈 방법을
찾아주겠다는 약속?
- 말고
- 말고?
말, 말고 뭐가 있지?
성실히 늦추겠다는 약속
[잔잔한 음악]
나 아무래도 너 때문에
죽을 기회를 놓친 것 같아
(은유) 내가 왜 엄마 때문에
내 인생을 포기해야 하는지 억울해졌어
별사탕 먹고 각성했어, 나
그래서 한번 살아보려고
기왕이면 재미있게
그러니까
너 서두르면 죽는다
성실함을 포기해도
저번처럼 말없이 사라져도
너는 내 손에 죽어
화장실이 어디지?
아, 저기다
(은결) 아직은 아니야
오늘은 아니야
지금은 같이 있을 수...
[휴대 전화 진동음]
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 진동음-계속]
[긴장되는 음악-계속]
[은유의 한숨]
말도 안 돼
이게 어떻게 여기...
[휴대 전화 진동음]
[은유의 놀라는 신음]
[휴대 전화 진동음-계속]
여보세요?
혹시 마스터?
(마스터) 크으, 역시 손님은
저를 반겨주실 줄 알았습니다
[마스터의 웃음]
[은유의 한숨]
나 대체 또 언제 잠든 거니
이거 꿈이죠?
글쎄요
꿈만 같던 여행에
끝이 보이기는 합니다만
설마
내가 다시 2023년으로
돌아간다는 말인가요?
머지않아 두 개의 달이 뜨는 날
- 두 세계를 잇는 시간...
- (은유) 아, 됐어요
난 아직 돌아갈 생각 없고
갈 때 가더라도
내가 원할 때 갈 거니까 끊어요
(마스터) 저, 저기, 잠깐만
[은유의 한숨]
돌아갈 기회는 딱 한 번뿐
그 기회를 놓치면 영원히
과거의 시간선에 갇힐 수도 있는데
그래도 괜찮으시겠어요?
[의미심장한 음악]
여, 영원히 갇힌다고요?
(마스터) 염려 마세요
손님을 위해 특별히
조력자 한 명을 보냈으니까요
조력자요? 무슨 조력자요?
(마스터) 손님과 함께 돌아오게 될
여행의 동반자 겸 조력자랄까요?
(은유) 네?
아니, 그 말은 저 말고 또 다른
시간 여행자가 있다는 말인가요?
그게 누구인데요?
지금 어디 있는데요?
네? 어떻게 하면
만날 수 있는 건데요?
어쩌면 생각보다
꽤 가까운 곳에 있을지도
커밍 순
오, 잠깐만요, 아저씨
마스터? 여보세요? 여보세요?
아, 이거 왜 안 터져
(은유) 아씨, 터져라, 제발 터져라
[분위기 고조시키는 음악]
- 너...
- 뭐야?
[기차 경적음]
[기차 멈추는 소리]
[분위기 고조시키는 음악-계속]
마스터가 말한 시간 여행자가
마스터가 말한 조력자가
(함께) 너였어?
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
(은결) 어떻게 네가
시간 여행자일 수 있지?
(은유) 그럼 그동안 우리
엄마한테 작업 걸었던 거야?
(지미) 반드시 청아를 진성가를
책임질 인재로 만들어 내겠습니다
(은결) 나 아직
미션 클리어한 거 아니야
가장 어려운 과제가
하나 남아 있거든
(은유) 그게 뭔데?
(현율) 너 전설의 록그룹
백야라고 들어봤지?
그 밴드의 프론트맨이 저분이시고
(은유) 혹시 그 밴드 기사가
실린 잡지가 있을까요?
(청아) 이찬아, 도와줘
나 좀 데리러 와 줘
(은결) 당신들 대체 이 집에서
무슨 짓을 벌이고 있는 거야
(나단) 학생이 여기 어쩐 일로?
(은유) 엄마에 대해 알고 싶어요